此字幕由AI自动生成大家好，这节课我把这个章节的学习总结一下，这个章节的内容是网络编程，一共有四个任务。第一个任务是学习计算机网络和网络编程的基础知识。相关的视频和文章网上到处都是，大家自己多看看。我再强调一次，计算机网络的基础知识极其重要，一定要系统的学习，不要挑三拣四。为什么这么说？原因有两点，首先，学好基础知识，对应用开发有很大的帮助。理论与实践相结合，才能走得更远。这个道理大家应该都明白，还有企业面试的时候比较喜欢问计算机网络的基础知识。比如说在TCP IP 5层模型中，每层的结构和功能采用了什么协议和算法？TCP的三次握手和四次挥手。TCP协议如何保证可靠传输等等。第二个任务是封装烧烤常用函数的API，我们这个课程从开始到现在封装的意义不必解释了。如果没有分成好的函数和类，我不知道怎么开始写程序，第三个任务是搭建多进程网络服务程序框架。网络服务程序框架有很多种，都经常是比较基础，比较传统的方法不合适，高并发的业务。但是对并发不高的系统来说，多进程是一个不错的选择，程序的流程很简单。代码实现也比较容易，第四个任务是采用TCP协议开发文件传输系统，实现了文件上传和下载的功能。文件传输系统非常重要，在我做过的项目中，至少有50%的项目会用到它。只要学好了网络编程的基础知识

实现文件传输的功能，基本上没有什么问题，重要的是采用异步通信提升性能。你可能会问通不通信，每秒可以传几十个文件，不够快吗？当然不够，举一个简单的例子。比如说现在流行的短视频，某些平台的用户数有几个亿，用户发布的视频文件不大，时长只有十几秒，但数量很多。如果一秒钟只传几十个文件，根本满足不了业务的需求，我在做数据中心项目的时候，最初采用的是同步通信。刚开始没有问题，但是随着业务的发展，数据量越来越大，后来就改为了异步通信与同步通信。相比异步通信的效率很高很快。但是快有快的麻烦，让编程的难度更大了，给大家举个例子，比如说银行的转账业务。现在很少人用现金了，大部分都是转账，我们这电网公司有电费，移动公司要交话费。煤气公司有煤气费，还有自来水公司的水费等等，左边这些是发起转账业务，请求报文的企业。右边是银行对我们程序员来说，转账业务就是夫妻之间进行网络通信，他们的通讯方式都是异步的，不可能同步同步，太慢了。银行主机的资源是有限的，比如说每秒最多只能承担十万笔交易，超过十万笔银行就会出问题。在正常情况下，左边这些企业全部的业务加起来每秒钟也不会超过十万笔，

但是到了月底就不一样了。现在很多人都是选择自动扣费，月底的时候企业计算出客户的费用生成账单。每个企业有几亿个客户，就有几十亿的账单。如果企业把转账的请求包围，集中发给银行。银行肯定处理不了，那怎么办？首先在银行这边绝对不会让自己出问题，他会给每个企业分配流量。比如说电网5000条每秒，移动公司3000条每秒，煤气公司1000条每秒等等。如果企业的流量超出了限制，银行根本不受理直接返回转账失败，那么企业这边就需要做流量控制，不能发的太快。流量控制的算法有多种，最常用的是滑动窗口。滑动窗口的基本概念，大家百度一下，用滑动窗口为关键字，可以搜索到很多文章。大家仔细的看看。这些文章把理论和实现的方法都讲清楚了，滑动窗口算法非常重要。在实际工作中经常用到。企业面试也喜欢问这个，你看这两年立刻刷题也出来了。在我们这个项目的文件传输系统中，不需要用滑动窗口限流。但是滑动窗口太重要了，所以在这里我拿出来给大家讲，希望引起大家的大家的重视。滑动窗口限流就像武侠小说中的绝世武功，威力很大，但是修炼的人如果只是把招式打出去。但是收不回来，说明他还没练好，最高的境界应该是收发自如，异步通信，还有一个麻烦，就是当网络出现异常的时候，

回应报文会丢失。发送的速度越快，丢失的就越多，所以客户端还需要设计重发的机制，这样又增加了编程的难度。我认为网络编程是后台开发中难度最大的，这个章节给大家介绍的内容比较基础。后面还有两个章节，专门讲网络编程，大家一定要多查资料，多思考，多动手，这节课就给大家总结到这里。